# Калькулятор отпускных

Приложение "Калькулятор отпускных" — это микросервис, разработанный на Spring Boot и Java 11, который позволяет рассчитывать сумму отпускных для сотрудников на основе их средней зарплаты и количества дней отпуска. Также предусмотрена возможность учитывать праздники и выходные при расчете.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Тестирование](#тестирование)

## Описание

Данное приложение принимает среднюю зарплату сотрудника за 12 месяцев и количество дней отпуска, а также (опционально) дату начала отпуска. В ответ приложение возвращает сумму отпускных, которые получит сотрудник. При указании даты начала отпуска, сервис учитывает праздники и выходные дни.

## Функциональные возможности

- Расчет суммы отпускных на основе средней зарплаты и количества дней отпуска.
- Учет праздников и выходных при расчете отпускных.
- Обработка ошибок ввода данных с помощью валидации.

## Требования

- Java 11
- Spring Boot
- Maven (или Gradle для сборки проекта)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   bash git clone https://github.com/this-is-lama/neo_study.git
2. Перейдите в директорию проекта:
   bash cd neo_study
3. Установите зависимости:
   - Для Maven:
     bash mvn install
   - Для Gradle:
     bash ./gradlew build

## Использование

Сервис предоставляет один API для расчета отпускных:

### GET /calculate

#### Параметры запроса
json
{
  "averageSalary": 50000,
  "vacationDays": 12,
  "vacationStartDate": "05-01" // формат MM-dd
}

#### Пример запроса
bash
curl -X GET http://localhost:8080/calculate \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
  "averageSalary": 50000,
  "vacationDays": 10,
  "vacationStartDate": "05-01"
}'

#### Пример ответа
10000.0

#### Обработка ошибок

При ошибках валидации входных данных сервис вернет сообщение с описанием ошибок.

## Тестирование

Для запуска тестов используйте следующую команду:
- Для Maven
  bash mvn test
- Для Gradle
  bash ./gradlew test
